В лабораторных работу по курсу ОТЯП очень важна внимательность: правильность выполнения работы напрямую зависит от того, насколько внимательно вы прочитали задание.

1 лабораторная работа самая простая технически и самая сложная по пониманию тз(по крайне мере для меня). В данной работе важно чтобы главная функция обрабатывала именно массив символов, а для этого нужно СНАЧАЛА создать массив символов из файла, а потом его (МАССИВ СМИВОЛОВ) обрабатывать. То есть 1 функция для чтения файла, 2 для его обработки в виде символьного массива.

2 лабораторная работа оказалась самая сложная(судя по успеваемости) для потока, но я ее сделал на 4,4. Для этой работы необходимо было внимательно слушать тему "Конечные автоматы" на курсе Дискретной математики.  Для удобства при создании таблицы перехода рекомендую пользоваться excel.  Также в этой работе необходимо правильно(наиболее оптимально) научиться считывать файл в массив символов, пример такого чтения представлен в файле срр.

3 лабораторная работа является модернизацией 2 лабораторной работы. В принципе она нацелена на то, чтобы вы исправили ошибки, допущенные при выполнении, лабораторной работы номер 2.

4 лабораторная работа является глубокой модернизацией 3 лабораторной работы. В общем случае, если вы нормально справлялись с 2 и 3 работами, то эта не вызовет затруднений. В примере представлен вариант "чистого" конечного автомата, поэтому он имеет большое количество состояний, их разумеется можно уменьшить. Чем меньше состояний будет иметь автомат, тем лучше, но ВАЖНО, чтобы при этом автомат оставался АВТОМАТОМ.

Если вы по-настоящему разбираетесь в том, что вы пишите, то на защиты ходить рекомендую. Преподаватель дает реальные знания о С++, и от него можно узнать много нового(а иногда и того, что нет в русскоязычном доступе). Если вы не знаете или плохо знаете как работают некоторые аспекты вашей программы, то изучите их и идите на защиту. Если же вы не смогли полностью осознать написанное и идете в надежде на халяву, то не идите, ее не будет, а баллы терять не хочется.